Cyber threat intelligence is knowledge about adversaries and their motivations, intentions, and methods that is collected, analyzed, and disseminated in ways that help security and business staff at all levels protect the critical assets of the enterprise (Threat intelligence — знания о мотивах, намерениях и методах злоумышленников, собираемые, анализируемые и распространяемые с целью помочь ИБ-специалистам и менеджменту на всех уровнях защищать критические активы организации).

*Definitive Guide to Cyber Threat Intelligence*

Threat intelligence is evidence based knowledge, including context, mechanisms, indicators, implications and actionable advice, about an existing or emerging menace or hazard to assets that can be used to inform decisions regarding the subject's response to that menace or hazard» 
(Threat intelligence — это основанные на фактических данных знания о существующих или возможных угрозах, которые включают контекст, механизмы, индикаторы, последствия, практические рекомендации и могут быть использованы для принятия решений по реагированию).

*Gartner, McMillan (2013) from Tactics, Techniques and Procedures (TTPs) to Augment Cyber Threat Intelligence (CTI): A Comprehensive Study*

The set of data collected, assessed and applied regarding security threats, threat actors, exploits, malware, vulnerabilities and compromise indicators (Набор данных, собранных, оцененных и примененных в отношении угроз безопасности, субъектов угроз, эксплойтов, вредоносных программ, уязвимостей и индикаторов компрометации).

*SANS Institute*


# Как данные threat intelligence помогают решать задачи ИБ, и зачем нужна платформа TI?

**Threat intelligence** — это специфические знания, которые позволяют понимать текущие угрозы, их влияние на организацию или отрасль, сферу деятельности, помогают управлять рисками и принимать стратегические решения. Если обобщить, то они дают возможность:

Повысить осведомленность об угрозах и более адекватно подбирать защитные меры, подходящие под  релевантный для организации ландшафт угроз (с учетом специфики ее деятельности/сектора экономики, индустрии).

Повысить качество обнаружения и реагирования на угрозы как проактивно, так и реактивно.

Платформа threat intelligence — это система для управления такими знаниями. Для наглядности давайте сравним ее с агрегатором данных наподобие RSS-ридера. У RSS-ридера довольно простая задача — собрать статьи, сохранить их и предоставить пользователю для чтения. Платформа TI же должна не только собирать данные, но и давать возможность исследовать полученные сущности, взаимосвязи между ними для понимания картины атаки, развития вредоносного заражения, определения схожих черт различных вредоносных кампаний и группировок, атрибуции атак и аналогичных аналитических задач, в том числе автоматических. 

# Зачем это может быть нужно? 

Источников данных — множество, данных — еще больше. На вход в платформу TI могут быть подключены десятки, а в отдельных случаях и сотни различных источников данных. Каждый источник время от времени обновляется, предоставляет новые и зачастую изменяет ранее предоставленные данные. Платформа TI должна оперативно создавать новые сущности, актуализировать статусы старых, если они изменились, избавляться от дублей, приводить в единый, консистентный вид (нормализация), удалять старые сущности. Явные взаимосвязи между сущностями нужно выделить и связать их между собой, определяя характер связей. И это далеко не все выполняемые операции. 

Кроме того, могут быть операции, выполняемые отложенно. Например, к ним относится корреляция сущностей, то есть предположение о схожести двух или более сущностей на основании выявленной зависимости между ними. Еще пример: выявление «дальних связей» — когда сущности связаны друг с другом не напрямую, а через N иных сущностей. Сюда же можно отнести и расчет рейтингов вредоносности индикаторов компрометации на основе учета массы факторов. И да, это тоже далеко не исчерпывающий список отложенных операций.
