# Boot or Logon Autostart Execution

Злоумышленники могут настроить систему на автоматический запуск ПО при включении компьютера или входа пользователя для получения закрепления или повышения привилегий. Такой механизм существует в ОС, например существуют специальные директории, или репозитории, которые хранят конфигурационную информацию, например реестр Windows. Или модифицировать функционал ядра (Linux).

Если на старте программы работают с повышенными привилегиями, то у злоумышленника есть возможность повышения привилегий.

## Примеры

* BoxCaon обеспечил закрепление, настроив раздел реестра `HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Windows\load` так, чтобы он указывал на свой исполняемый файл.
  
* Mis-Type создал разделы реестра для сохранения, включая `HKCU\Software\bkfouerioyou`, `HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Active Setup\Installed Components\{6afa8072-b2b1-31a8-b5c1-{Уникальный идентификатор}` и `HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Active Setup\Installed Components\{3BF41072-B2B1-31A8-B5C1-{Уникальный идентификатор}`.

## T1547.003 Boot or Logon Autostart Execution: Time Providers

Злоумышленники могут проэксплуатировать провайдеров времени (time providers) для запуска DLL библиотек, при старте системы. Служба времени Windows (Windows Time service, W32Time) включает синхронизацию времени между доменами и внутри них. Провайдеры времени реализованы в виде DLL библиотек, которые регистрируются в подразделах `HKLM\System\CurrentControlSet\Services\W32Time\TimeProviders\`. Провайдер времени управляется с помощью service control manager, который загружает и стартует провайдеров времени, перечисленных и включенных в этом ключе, при запуске системы/или при изменение параметров.
Злоумышленники могут подменить DLL в параметре `DLLName`. Для этого им потребуется права локал.админа, хотя выполнение будет осуществляться в контексте учетной записи локальной службы.
